One millennium ago, when the aristocracy fell at last from grace
Kisah yang ingin kuceritakan ini terjadi seribu tahun yang lalu, di masa para aristokrat dan bangsa tirani telah jatuh
The Defender of the South banished tyranny from the city gates, while the West spread her wings and took her rightful place!
Angin penjaga selatan, membasmi ketiranian para bangsawan. Sedangkan angin penjaga barat, membentangkan sayap dan membangun takhta berdaulat
The wanderer in the North settled with the wolven race
Sang pengembara di utara pun bermukim bersama para kawanan serigala
As the Four Winds blew, to all corners they flew, but much was to be done to build Mondstadt anew
Empat angin bertiup kencang, ke segala penjuru kekuatan mereka membentang, dan fondasi Mondstadt yang baru pun terpancang
The Anemo God called on them, each one in turn
Dewa Anemo mengunjungi keempat sahabatnya, satu per satu
First their leader, the west wind, though he found himself spurned
Dimulai dari sang pemimpin, tetapi yang didapati hanya membuat hatinya miris
The Lionfang Knight was less than impressed:
Sang Angin Barat, Lionfang Knight sedikit pun tidak menggubris
"I've no time to join you and sing, dance, and jest, for you see to these three while I handle the rest!"
"Aku tidak punya waktu bernyanyi, berdansa, bercanda dan tertawa, selagi aku harus mementingkan pekerjaan sebagai hal utama!"
Next did he track down that leader of wolves
Kemudian dia mencari sang raja di antara serigala
Asked him to tame his most unbridled of souls
membujuknya untuk menjinakkan jiwanya yang membara
The wolf-leader growled, he would not be contained:
Raja serigala itu pun dengan geram melolong, sedikit pun tak menunjukkan hati yang tunduk:
"Do not lecture me, bard, you who are the least restrained!"
"Berhentilah bermimpi di tengah siang bolong, perbaiki dulu watakmu sendiri yang buruk!"
So the Anemo God implored the friend he'd known first
Lalu sahabatnya yang pertama lah yang berikutnya dikunjungi, seekor naga perkasa di timur
To blow the ice from the face of the earth, that verdance and freedom could once more be birthed
"Ayo cairkan semua es yang ada di muka bumi ini, agar semua orang menikmati padang yang hijau nan makmur!"
But the dragon had known his bard-god friend too long
Namun sang naga mengenal jelas watak sahabat penyairnya itu
He would not share the work, but dictate it through song
Ia tidak akan menguras tenaga 'tuk membantu, dan hanya akan duduk sambil bersenandung merdu...
"Do some real work, Barbatos!"
"Sekali-kali kerjakanlah pekerjaan hal-hal yang penting, Barbatos!"